#Лайфхакер &raquo; Лента IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5BWRBVT& , IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NFNJ2& , IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WW2962J& Top.Mail.Ru Свежее Новости Интернет Тесты Покупки Стать богатым Android iOS Здоровье Работа и учёба Кино Еда Жизнь Отношения Путешествия Все рубрики Лучшее Итоги-2022 Рубрики Время есть Подкасты Сервисы Наши книги (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) Лучшее Итоги-2022 Рубрики Время есть Подкасты Сервисы Наши книги (BUTTON) (BUTTON) Новогодние подарки Новости Здоровье Спорт и фитнес Покупки Технологии Образование Отношения Реклама (BUTTON) (BUTTON) «Ты же не работаешь!»: что такое синдром домохозяйки и как с ним справиться 5 февраля 2021 Жизнь Домашние обязанности — настоящая работа. За которую никто не платит и не говорит спасибо. Фото автора Ася Плошкина Ася Плошкина Автор Лайфхакера Избранное 0 Какой образ первым приходит в голову при мысли о домохозяйке? Скорее всего, вы представляете себе женщину, которая в красивом платье и при полном макияже порхает по кухне. Рекламщики и пропагандисты не один год создавали эту картинку — их стараниями домашние обязанности воспринимаются как необременительное развлечение и мечта любой девушки, а домохозяйка — как счастливая бездельница. Но реальность сильно отличается от этой выдумки. Женщины, полностью посвятившие себя дому, часто чувствуют себя несчастными и даже страдают от ментальных расстройств. Разбираемся, почему так происходит. Что такое синдром домохозяйки Этот термин впервые использовала в своей книге «Загадка женственности» американская писательница, исследовательница и активистка Бетти Фридан. Дело было в 1963 году, и к тому моменту американские политики, журналисты и маркетологи уже много лет тиражировали образ идеальной семьи, в которой мужчина строит карьеру и зарабатывает деньги, а женщина летает по дому в пышном платье и воспитывает послушны улыбчивых малышей. Домохозяйка vectorlab/Depositphotos.com Только вот действительность оказалась не такой приятной. «Счастливые» домохозяйки почему‑то начали обращаться к врачам с жалобами на непомерную усталость, головные боли, депрессию и даже суицидальные мысли. Поначалу никто не относился к их словам серьёзно, а причиной всех проблем считали избирательное право, некомпетентны ремонтников бытовой техники или ассоциацию учителей. Но женщины говорили всё громче: семейный журнал Redbook создал рубрику Why Young Mothers Feel Trapped, куда читательницы могли присылать свои истории, и получил больше 20 000 откликов. По мотивам этих писем позже даже была выпущена книга. Состояние, от которого страдали домохозяйки, так и не получило официального названия, оно не включено в медицинские или психологические справочники. Но врачи и общественность всё же были вынуждены признать: людям, которые полностью посвящают себя домашним заботам и родительству, приходится непросто. И вот почему: 1. Они чаще страдают от депрессии, беспокойства и тревожного расстройства — это выяснилось после опроса 60 000 матерей, одна часть из которых работает, а другая остаётся дома с детьми. 2. У них чаще наблюдаются пищевые расстройства. 3. Порой такие женщины даже страдают от агорафобии и боятся выйти из дома. 4. Кроме того, по мнению некоторых специалистов, именно на долю «домашних жён» приходится 80% потребляемых женщинами антидепрессантов. Несчастная домохозяйка vectorlab/Depositphotos.com Помимо этого, признаками синдрома домохозяйки можно считать: README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt апатию; README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt тоску; README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt чувство ненужности; README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt лишний вес; README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt ангедонию — снижение способности получать удовольствие; README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt сильную усталость; README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt суицидальные мысли. В основном все эти проблемы касаются женщин. Согласно данным статистики, в России 3,6 миллионов домохозяек и только 300 000 домохозяев‑мужчин. И хотя с 60‑х годов прошло немало времени, а политический и социальный курс нашей страны довольно сильно отличаются от американского, проблема остаётся актуальной для любого общества. Почему возникает синдром домохозяйки Бессмысленная и неоплачиваемая работа Не так давно наши чиновники предложили начислять домохозяйкам минимальную заработную плату и ввести для них трудовой стаж. Но пока этого не случилось, такой труд остаётся тяжёлым, неоплачиваемым и совершенно неблагодарным. Работающий человек в качестве награды за свою деятельность получает деньги, а если хорошо справляется с обязанностями, ещё и похвалу начальства и продвижение по карьерной лестнице. Домохозяйки чаще всего не получают ни материального вознаграждения, ни благодарности. При этом в большинстве российских семей на женщин ложатся абсолютно все бытовые обязанности. И даже с появлением стиральных машин (которые по‑прежнему не сортируют и не развешивают бельё), мультиварок (они не покупают продукты, не чистят овощи и не нарезают мясо), посудомоек и роботов‑пылесосов (их могут позволить себе далеко не все семьи), работа по дому отнимает много времени и сил. Кроме того, она никогда не заканчивается, а значит, не приносит удовлетворения. Домохозяйки моют посуду и полы, вытирают пыль и наводят порядок на полках только для того, чтобы через день, два или неделю повторить всё снова. И так по кругу, год за годом. Это может деморализовать человека и лишить его желания жить. Нереализованность Наверняка есть люди, которые считают своей миссией заботу о доме, семье и детях. Им труд домохозяйки, вполне возможно, приносит радость и удовлетворяет их потребность в самоактуализации. Домохозяйка с детьми studiostoks/Depositphotos.com Но это не касается тех, у кого есть амбиции за пределами дома и семьи. Тратя время на готовку и уборку, такие люди не успевают уделять время тому, что для них важно — работе, увлечениям, творчеству, путешествиям и так далее. Само собой, это выбивает почву из‑под ног, затягивает человека в воронку истощения и приводит к апатии, депрессии и суицидальным мыслям. Пренебрежительное отношение окружающи Если посмотреть, как СМИ, маркетологи и сценаристы преподносят образ домохозяйки, может сложиться впечатление, что это либо неунывающая фея, либо глупая тунеядка со скверным характером, которая целыми днями смотрит сериалы — вроде Даши Букиной из сериала «Счастливы вместе». Неудивительно, что общество относится к домохозяйкам с пренебрежением. То, что они делают, не считается за настоящий труд, и такие женщины запросто могут услышать что‑то вроде «Да чем ты вообще занимаешься? Подумаешь, дома сидишь целыми днями!» Само собой, это не добавляет домохозяйкам позитива и заставляет их чувствовать себя никчёмными. Правда, в этой области есть положительные сдвиги. В последнее время появилось немало блогеров и сообществ, которые говорят о тяжести домашнего труда и материнства и демонстрируют настоящий быт домохозяек без прикрас. Невидимый труд Помимо уборки, покупок, ухода за детьми, на плечи домохозяек и домохозяев ложатся ещё и обязанности, которые никто не замечает. Их так и называют — «невидимая работа». Это множество мелких дел, которые складываются в утомительный труд, — забронировать билеты, составить список покупок, спланировать семейный отдых, проследить, чтобы у ребёнка всегда была одежда по размеру и сезону и так далее. Все эти менеджерские и поддерживающие функции воспринимаются как нечто само собой разумеющееся — разве сложно позвонить врачу или купить в интернете комбинезон для ребёнка? — но при этом отнимают много времени и эмоциональных сил. Потому что человек всё время вынужден держать в уме тысячу таких мелочей и не может расслабиться — иначе дети останутся без подарков и прививок, а вся семья — без отдыха и обеда. Многорукая домохозяйка vectorlab/Depositphotos.com Кроме всего прочего, именно на домохозяек (и вообще на женщин) чаще всего ложится «эмоциональное обслуживание», то есть обязанность успокаивать плачущих, поддерживать расстроенных и вообще сохранять лицо и создавать хорошую погоду в доме. А это тоже нагрузка, и немалая. Что делать, если в роли домохозяйки вам плохо Тут важно понять: а подходит ли вам эта роль в принципе? Может быть, вам кажется, что заниматься домом и детьми — ваше призвание, и в целом вам комфортно в статусе домохозяйки, но иногда накатывают тоска и апатия. Тогда стоит подумать, как разнообразить повседневные рутинные задачи и какие занятия могут вас подбодрить и вдохновить. Это могут быть увлечения и хобби, дополнительное образование или даже работа с частичной занятостью. Уделяя время себе и своим интересам, вы не попадёте в воронку истощения и сможете предотвратить выгорание. Именно так предлагает поступать антрополог Тесс Струве, которая отказалась от карьеры ради воспитания дочери и сформулировала принципы для домохозяек‑миллениалов. Основная её идея — в том, чтобы не стремиться к идеалу и просто сочетать бытовые дела и хобби или работу в комфортном режиме. Случается и так, что переход в статус домохозяйки был вынужденным или не очень осознанным шагом. Например, ребёнку вовремя не предоставили место в детском саду. Или женщина наслушалась ведических гуру, которые сказали, что её истинное предназначение — в материнстве и труде по дому. Или она просто устала тащить на себе и работу, и домашние обязанности и подумала, что так будет легче. Но в процессе выяснилось, что роль домохозяйки ей совсем не подходит, что ей хочется строить карьеру, а стирка, готовка и доставка детей по кружкам делают её несчастной. В такой ситуации решение очевидно: при любой возможности возвращаться к работе. А заодно обговаривать с партнёром адекватное разделение домашних обязанностей или поиск помощников по хозяйству. Читайте также 🧐 README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 5 мифов о клининговых компаниях, или Чего боятся домохозяйки README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Как вырваться из рутины и начать мыслить творчески README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt 5 способов навести дома порядок и поддерживать его Если нашли ошибку, выделите текст и нажмите Ctrl + Enter Избранное 0 5 советов, которые помогут сохранить энергию молодости надолго 5 советов, которые помогут сохранить энергию молодости надолго Реклама 7 IT-курсов, которые сейчас можно пройти со скидкой 7 IT-курсов, которые сейчас можно пройти со скидкой Реклама Как приготовить вкусный стейк дома: подробная инструкция Как приготовить вкусный стейк дома: подробная инструкция Реклама ИГРА: Офисный герой. Жмите на кнопки и успевайте ловить все предметы! ИГРА: Офисный герой. Жмите на кнопки и успевайте ловить все предметы! Реклама Как вести себя с незрячими людьми? 7 простых правил Как вести себя с незрячими людьми? 7 простых правил Новости Представлены флагманcкие смартфоны Xiaomi 13 и 13 Pro с влагозащитой IP68 Вчера 10 главных новостей недели: первые отзывы на «Аватар-2», магма на Марсе и не только Вчера Два по цене одного: Huawei представила умные часы Watch Buds со встроенными наушниками 9 декабря Satechi представила пауэрбанк с беспроводной зарядкой двух устройств одновременно 9 декабря Amazon выпустит экранизацию «Тёмной башни» от создателей «Полуночной мессы» 9 декабря Учёные выяснили, сколько кофе нужно пить по утрам для улучшения работы мозга 9 декабря Apple снова дарит 2 месяца подписки TV+ 9 декабря Chrome добавляет режимы экономии памяти и заряда батареи 9 декабря В России вышли доступные смарт-часы Realme Watch 3 Pro с функцией приёма звонков 9 декабря Популярная игра Vampire Survivors вышла на Android и iOS 9 декабря Свежее Новости Интернет Тесты Покупки Стать богатым Android iOS Здоровье Работа и учёба Кино Еда Жизнь Отношения Путешествия Все рубрики Лучшие предложения (BUTTON) (BUTTON) Находки AliExpress: самые интересные и полезные товары Находки AliExpress: самые интересные и полезные товары 18 новогодних гирлянд c AliExpress и из других магазинов 18 новогодних гирлянд c AliExpress и из других магазинов Цена дня: мужские зимние кроссовки за 2 107 рублей Цена дня: мужские зимние кроссовки за 2 107 рублей Лучшие предложения недели: скидки от AliExpress, Erborian, «Яндекс Маркета» и других магазинов Лучшие предложения недели: скидки от AliExpress, Erborian, «Яндекс Маркета» и других магазинов 12 российских брендов с удобной и красивой домашней одеждой 12 российских брендов с удобной и красивой домашней одеждой 15 подарков любимому на Новый год 15 подарков любимому на Новый год Надо брать: набор бокалов IKEA за 1 449 рублей Надо брать: набор бокалов IKEA за 1 449 рублей 30 крутых подарков друзьям на Новый год 30 крутых подарков друзьям на Новый год Информация О проектеРубрикиРекламаРедакцияВакансии Подписка TelegramВКонтактеTwitterViberДзенОдноклассникиYouTubeРассылкиRSS Правила Пользовательское соглашениеПолитика обработки персональны данныхПравила сообщества 18+Копирование материалов запрещено. Издание может получать комиссию от покупки товаров, представленных в публикация
