NVL ОБЩЕСТВО ПОЛИТИКА ВОЕННЫЙ ЗДОРОВЬЕ КОРОНАВИРУС [hamburger.svg] [author.svg] ОБЩЕСТВО ПОЛИТИКА ВОЕННЫЙ ЗДОРОВЬЕ КОРОНАВИРУС https://novostivl.ru/news/20221111/69976/ Телеведущая Ксения Бородина пожаловалась на мужчин, которые не ценят труд домохозяек Телеведущая Ксения Бородина пожаловалась на мужчин, которые не ценят труд домохозяек | 11.11.2022 | NVL Телеведущая Ксения Бородина пожаловалась на мужчин, которые не ценят труд домохозяек 11 ноября - NVL. Эмоциональный абьюз и назойливые бывшие – это проблемы, с которыми сталкиваются абсолютно все, и участницы «Женского клуба» это докажут 20221111T1131 20221111T1131 20221119T0110 /html/head/meta[@name='og:title']/@content /html/head/meta[@name='og:description']/@content 11 ноября - NVL. Эмоциональный абьюз и назойливые бывшие – это проблемы, с которыми сталкиваются абсолютно все, и участницы «Женского клуба» это докажут ИА SM.News сообщает, что Ксения Бородина стала постоянной ведущей в новом телевизионном шоу от компании Comedy Club Production. Вместе с другими соведущими и разными звездами они будут обсуждать темы, которые волнуют современных женщин.В очередном выпуске знаменитая телеведущая Ксения Бородина высказалась в поддержку женщин-домохозяек. Бородина говорит, что «домохозяйка», это тот стиль жизни, который когда-нибудь превратится в полноценную профессию, и то что это тоже нелегкий труд, который должен оплачиваться.«Потому что это бесплатно, а когда ты находишься не в очень хороших отношениях с мужем, он поворачивается к тебе и говорит: а что ты такого сделала за день? Он сидит обстиранный, накормленный, ложится в чистую кровать, этот ежедневный быт мужчинами не замечается», — рассказала Бородина.Бородина отметила, что многие мужчины могут в порыве ссоры начать упрекать женщину своими доходами. Россия NVL main-n@novostivl.ru 127 72 127 72 Иван Филатов Новости ru-RU NVL main-n@novostivl.ru 127 72 11:31 11.11.2022 Новости Общество Телеведущая Ксения Бородина пожаловалась на мужчин, которые не ценят труд домохозяек 11 ноября - NVL. Эмоциональный абьюз и назойливые бывшие – это проблемы, с которыми сталкиваются абсолютно все, и участницы «Женского клуба» это докажут ИА SM.News сообщает, что Ксения Бородина стала постоянной ведущей в новом телевизионном шоу от компании Comedy Club Production. Вместе с другими соведущими и разными звездами они будут обсуждать темы, которые волнуют современных женщин. В очередном выпуске знаменитая телеведущая Ксения Бородина высказалась в поддержку женщин-домохозяек. Бородина говорит, что «домохозяйка», это тот стиль жизни, который когда-нибудь превратится в полноценную профессию, и то что это тоже нелегкий труд, который должен оплачиваться. «Потому что это бесплатно, а когда ты находишься не в очень хороши отношениях с мужем, он поворачивается к тебе и говорит: а что ты такого сделала за день? Он сидит обстиранный, накормленный, ложится в чистую кровать, этот ежедневный быт мужчинами не замечается», — рассказала Бородина. Бородина отметила, что многие мужчины могут в порыве ссоры начать упрекать женщину своими доходами. Иван Филатов автор статьи
