(BUTTON) Новости (BUTTON) Новости компаний (BUTTON) (BUTTON) Наши проекты Свежий номер РГ-Неделя Родина Тематические приложения Союз (BUTTON) Свежий номер Подписка на издание (BUTTON) Новости (BUTTON) ____________________ (BUTTON) Найти (BUTTON) (BUTTON) Власть Экономика В региона В мире Происшествия Общество Спорт Культура Документы Спецпроекты (BUTTON) Ещё (BUTTON) ____________________ (BUTTON) Найти (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) Лента новостей ДокументыСпецпроекты 19.03.2008 03:10 Рубрика: Общество Как должна выглядеть домохозяйка XXI века Домохозяйки XXI века знают, как превратить быт в удовольствие Татьяна Владыкина,Наталья Лебедева Демографы бьют тревогу: семья - это нечто исчезающее из человеческой жизни. Чтобы население по крайней мере не уменьшалось, в каждой семье должно быть хотя бы двое детей, а чтобы увеличивалось - трое, а то и четверо. Пока чиновники старательно выдумывают, как заставить молодых родителей не бояться рожать детей, женщина-домохозяйка в глазах общества продолжает оставаться человеком, отставшим от жизни, а семейная жизнь и быт - разрушителями чувств и счастья. Как не отстать от жизни, воспитывая ребенка? Кто и что должен сделать, чтобы женщина в семье оставалась женщиной, а не рабыней? Как должна выглядеть домохозяйка XXI века? Корреспонденты "РГ" попытались найти способы модернизации быта и изменить образ современной домохозяйки в глазах общества, затеяв с экспертами и читателями газеты интернет-дискуссию. Кто в доме домохозяйка? Прежде чем заняться модернизацией быта, мы решили выяснить, какая жена нужна современному мужчине? На этот вопрос нам с удовольствием дал ответ энергичный 23-летний работник крупного банка Алексей. - Мне нужна жена, которая работает, - категорично заявил он. - Неинтересно жить с человеком, который зацикливается на кастрюлях и швабрах. Быт не должен отнимать у нее жизнь, и я готов ей в этом помочь, а делить домашние обязанности на мужские и женские - глупость прошлого века. Женщина XXI века - это женщина, которая легко совмещает дом и работу. Она должна уметь работать на компьютере, у нее обязательно должен быть доступ в Интернет, она должна знать языки (чтобы покупать иностранные товары) и знать, чего она хочет в этой жизни. Вообще мне кажется, что сегодня традиционное понятие домохозяйки сильно устарело. Современные девушки относятся к роли домохозяйки не так категорично, как Алексей, но с явным желанием модернизировать доставшийся нам от советской эпохи облик домохозяйки - зацикленной на домашних забота женщины. - Конечно, я буду домохозяйкой, - с воодушевлением сообщает 25-летний бухгалтер Марина. - Потому что в моем понимании домохозяйка это не домработница у себя дома, а женщина, которая разумно совмещает работу и дом. Домашние обязанности будут разделены между членами семьи, бегать с тряпками и стоять часами у плиты я не собираюсь. Мнение Марины подтверждают и социологи. По данным ФОМ, более половины россиян (56 процентов) считают, что лучше, если домашним хозяйством в равной мере занимаются оба супруга. О том, что хозяйство должна вести жена, осмелились заявить лишь четверть респондентов (24 процента). - Я с удовольствием займусь домом, - признается 24-летний переводчик Катя, - буду стараться устроить его уютно, красиво. Следить за чистотой для меня вовсе не пытка и готовка обедов - наслаждение. Но при одном условии - у меня должно оставаться право и время на собственную жизнь. Домашние обязанности по возможности должны выполнять все члены семьи. Только тогда быт не будет каторгой. Мечту Марины и Кати о разделении домашнего труда реализовал в своей семье журналист Дмитрий Быков. - У нас с Иркой не самая обычная семья, мы оба пишем, бытом занимается тот, у кого остается время, - говорит он. - Женщина - главпобыт, переводя на военный. Вообще я согласен с определением Гоголя, данным в "Переписке": идеальная жена - та, кто целиком берет на себя быт плюс зовет мужчину к нравственным вершинам. Для русского человека дом традиционно значит больше, чем для иностранца: у нас это крепость, альтернативное государство. Дом - модель правильной страны. Наша модель меня устраивает, почему я и высовываю оттуда нос с крайней неохотой. Быт полезен для здоровья - На самом деле быт не страшен и очень полезен для организма, если параллельно вы заняты какой-то интеллектуальной деятельностью, - уверена знаменитая феминистка, писательница Мария Арбатова. - Считается, что шведские мужчины живут всего на шесть лет меньше женщин (в отличие от российских, живущих на 12 лет меньше женщин) именно благодаря тому, что чаще моют тарелки, стоят у плиты и моют полы. Правда, если человек занят исключительно домашним хозяйством, то мытье посуды становится более значимым, чем собственное развитие, потому что второе некому предъявить. Однако не все на быт смотрят с таким оптимизмом. Современные женщины как-то явно разделились на бытофобок и бытофилок. Последние уверены - если к домашнему хозяйству подойти творчески, личность и семейные отношения не пострадают. Первые же панически боятся, что быт изуродует семейные отношения, и недоумевают, как, бегая со шваброй, можно оставаться женщиной. - Оставаться женщиной нетрудно, - считает Арбатова, - труднее остаться личностью. Психолог Сергей Ениколопов считает, что страхи бытофобок отчасти сформировали журналисты. - Если проанализировать современные публикации, выяснится, что основные оценки домохозяйки негативные, - говорит он. - Благодаря им в обществе сложилось мнение: если женщину посадить дома с детьми, она станет клушей и деградирует, отсюда желание женщин уйти из домохозяек. Сто лет назад никакого страха быть домохозяйкой не было. Такова была основная функция женщины. По мнению журналиста Дмитрия Быкова, чтобы не случилось деградации и быт не стал рутиной, у женщины должно быть свое дело. Лучше всего - не требующее ежедневного хождения на работу. - Есть гениальные воспитательницы детей, есть хорошие писатели (я вот женился именно на такой, причем влюбился сначала в ее прозу, а уж потом в автора, показавшегося живьем только после года заочного знакомства). А чтобы быт не был рутиной, надо все время что-нибудь придумывать - писателю это легче, Ирка умеет. Какие-то совместные с детьми грандиозные предприятия, обклеивание всей квартиры дурацкими картинами, воспитание собаки и т.д. Летающие леди С ужасами быта в Интернете сегодня активно сражаются блоггеры. Успешнее всего - в сообществе Fly Lady (летающие леди. - Прим. ред.). - Я тут прочно и искренне подсела на Fly Lady, - пишет richion_z, пользователь Live Journal. - Для меня эдакий жизненный подарок. Нашла для себя потрясающий способ бороться с зимней депрессией. Встаю в шесть утра, еще до того, как должны проснуться дети, завариваю какой-нибудь вкусный дорогой чай, сижу на подоконнике, пью чай и смотрю на просыпающийся город. И все-таки классная "флаюшкина" вещь - содержать раковину всегда в идеальной чистоте, потому что невозможно было бы сидеть утром и пить чай... А так - она (раковина) тебе улыбается. Участники сообщества, созданного по системе американки Марлы Силли, делятся советами, как не погрязнуть в бесконечных делах и превратить домашнюю рутину в удовольствие. Флаюшки - так нежно они себя называют - с воодушевлением освобождают домашнее пространство, расхламляют квартиры, меняют скучные халаты на обычную одежду, не делают десять дел одновременно, ежедневно находят время на себя, улыбаются и всегда держат в идеальной чистоте... раковину (первое и главное правило "летающих домохозяек"). Они уверены, что система Fly Lady помогает содержать дом если не в идеальном порядке, то поддерживать его в таком состоянии, что когда бы ни пришли нечаянные гости, было не стыдно. Флаюшки с удовольствием следуют самому важному принципу - любить и баловать себя. Они говорят, что при том распорядке дня, какой предлагается, следить за собой регулярно получается само собой. Наконец, система приучает к планированию. Психолог Сергей Ениколопов появление "летающих домохозяек" объясняет как попытку общества приспособиться к правилам, которые диктует современная жизнь. - Система "летающих домохозяек" это попытка быть адекватными современному ритму жизни и требованиям общества, но при этом дом остается домом, и ценность семьи сохраняется, - считает он. Меняю карьеру на ребенка Еще один страх бытофобок и любовь бытофилок - дети. С последними опять все понятно - дети для них цветы жизни. Первые же безумно боятся, что цветы отнимут у них как минимум пять лет жизни. Но большинство женщин все-таки опасаются не за свою головокружительную карьеру. Они боятся, что не смогут обеспечить своему ребенку достойное существование. Получается, если государство не изменит своего отношения к семье, страхи демографов по поводу исчезновения ячейки общества оправдаются. Полноценная семья должна стать такой же престижной, как успешная карьера. Правда, пока еще россияне не прочь завести детей. По данным ВЦИОМ, у большинства наших соотечественников (71 процент) есть дети. При этом 41 процент отмечает, что если бы у них были идеальные условия, они хотели бы иметь двоих детей. Троих детей в идеале хотели бы 21 процент опрошенных. Четверых и больше детей завели бы 8 процентов. Что такое идеальные условия по мнению современных мам? - Прежде всего это такие условия, в которых жизнь была бы не попыткой выжить, а радостью, - считает 28-летняя Настя, мама трехлетней дочки. - Прежде всего у семьи должно быть свое пространство, отдельная квартира. Молодая мама должна иметь хорошее пособие. Этих денег должно хватать на няню, все необходимое ребенку, безлимитный Интернет, наконец, на одежду для мамы и хорошего детского врача. Пока я не пошла на работу, мы жили втроем на пятнадцать тысяч, честно говоря, я забыла, когда покупала себе что-то из одежды, все эти деньги уходили на питание и самые необходимые покупки для ребенка. - Мне кажется, у молодой мамы должна быть возможность работать по гибкому графику, - говорит 30-летняя Ольга, мама трехлетних близнецов, - это позволит ей быть "в форме", да и бюджет будет более или менее неограничен. На вопрос, кто должен создавать эти идеальные условия, обе мамы ответили одинаково - "муж и государство". - Если государству и в самом деле важно решить проблему демографии, пусть чиновники подумают о том, как изменить жизнь молодых родителей. Я, например, не понимаю, как жить на 6 тысяч в месяц, которые выплачивают во время отпуска по уходу за ребенком, - возмущается Настя. - Приходится крутиться, выбиваться из сил и волей-неволей превращаться в уставшую домработницу. Сколько стоит труд домохозяйки? Британцы оценили труд своих домохозяек в почти 30 000 фунтов стерлингов в год, что на несколько тысяч больше, чем средняя заработная плата по стране. Учитывалась стоимость работ домохозяйки, которые выполняются за плату горничными, бухгалтерами, поварами, нянями и специалистами по покупкам. Труд американской домохозяйки эксперты оценили в $134,121. Эта сумма эквивалентна зарплате топ-менеджеров рекламной индустрии, директоров по маркетингу и судей. А работающая вне дома мать, по расчетам экспертов, должна получать к своей основной зарплате дополнительные $85,876 ежегодно. Попробуем подсчитать, сколько стоит труд российской домохозяйки, исходя из средней заработной платы в Москве: гувернантки - 30 тысяч (сумма колеблется от 10 до 75 тысяч) уборщица - 8 тысяч (от 6 до 18) бухгалтер - 50 тысяч (от 25 до 100) повар - 25 тысяч (от 15 до 60) Итого: 113 тысяч в месяц, или 1 миллион 356 тысяч в год. На что тратит время домохозяйка? Четыре тысячи британских домохозяек рассказали, что в среднем каждый день они тратят на: уход за детьми (одежду, подготовку к школе, кормление, игры, помощь с уроками, укладывание спать) - 273 минуты; мытье и чистка полов, вытирание пыли, мытье посуды, мытье туалета и ванной - 71 минута; уборку постелей - 14 минут; приготовление пищи - 63 минуты; расчет семейного бюджета на месяц, оплата счетов, анализ банковского баланса, связь с банком - 39 минут. По данным сайта www.alljoinon.com Российская газета - Федеральный выпуск: Поделиться: Демография 01:20Экономика В Москве откроется Троицкая линия в конце 2024 года 01:16Власть В Минобороны рассказали о подвигах еще шестерых российски военнослужащих, совершенных ими в ходе спецоперации на Украине 00:20Спорт Выход сборной Марокко в полуфинал не оставил равнодушным весь мир 00:20Спорт Российский теннисист Даниил Медведев упустил солидный чек, но выступал с триколором В ночь на воскресенье в столице выпало до четверти месячной нормы осадков / Сергей Михеев 00:19Общество Снегопады задержали вылет более полусотни самолетов и ухудшили движение в Москве Слезы Неймара после вылета Бразилии оценили "лайком" более 18 миллионов / На чемпионате мира в Катаре Криштиану Роналду был не согласен с тем, что один в поле не воин. И проигралчеловек! / Reuters 00:05Спорт Миллионеры бразилец Неймар и португалец Роналду остались на ЧМ-2022 ни с чем 00:04Спорт Премьера спектакля "Спящая красавица. Легенда двух королевств" с участием россиянки Анны Щербаковой вызвала большой ажиотаж в Катаре youtube.com 00:03Русское оружие Наемница из США Ребекка Мацировски погибла в результате удара "Солнцепека" 00:00Власть Как создавался Основной Закон страны и что происходит с ним сегодня 23:59Власть Для восстановления участников спецоперации медики применяют новейшие методики протезирования 23:35Общество Пошел против системы - библиотечной. В Москве руководитель библиотеки выступил против сдачи площадей в аренду - и будет уволен 23:19Спорт Серии одиннадцатиметровых стали грозным оружием для некоторых команд на ЧМ-2022 EPA 23:05Спорт Сборная Франции вышла в полуфинал на втором первенстве планеты подряд youtube 22:21 Дмитрий Бабич: Меркель всегда была псевдо-миротворцем 22:20 Священник Джозеф Глисон: Глобалисты начали войну в 2014 году Ряд банков стран постсоветского пространства, а также в Турции и Вьетнаме отказались работать с картой "Мир". / РИА Новости 22:02Экономика Карты "Мир" снова можно использовать в Казахстане, но не всем Главное сегодня: README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Песков: Невыполнение Минских соглашений стало предтечей СВО README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Минобороны: ВС России уничтожили украинский ЗРК "Бук-М1" в районе Краматорска README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Прокуратура начала проверку по факту потопа в Шереметьево README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Сегодня скончался один из старейших разведчиков России Георгий Захарович Санников README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Пушилин освободил от должности главу Дебальцево Захаревича README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Bloomberg: 12 стран Евросоюза потребовали снизить предложенный потолок цен на газ из России README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Лавров заявил об отсутствии геополитической игры в идее тройственного газового союза Проекты README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Герои на улице Правды: Гости "Российской газеты" - Герои России рассказали о подвигах наших бойцов в специальной военной операции README.md aspirations contextes dumps_text journal-de-bord.md page.html scripts traitement_url_base.sh urls urls_ru.txt Триумф русского самодержца: Ильдар Абдразаков рассказал о торжестве оперы "Борис Годунов" на открытии сезона в миланском "Ла Скала" © 1998-2022 ФГБУ «Редакция «Российской газеты» (BUTTON) ВластьЭкономикаВ регионахВ миреПроисшествияОбществоСпортКультура Тематические проекты: Русское оружиеАвтопаркЮрконсультацияDigitalКинократияСтиль жизниКвадратный метрДубль дв@ Совместные проекты: Пушкинский конкурсСтань журналистом!Миссия выполнимаВ МГИМО - с «РГ»Звезды ПобедыГод литературыРоссия-Китай: события и комментарии О газетеПодпискаКонтактыОбратная связьРекламаМедиацентрВакансииСервисы и приложения Рассылка «Свежий номер» каждое утро (BUTTON) В рассылку включаются главные материалы свежего номера «Российской Газеты»? (BUTTON) Подписаться Использование материалов «РГ»Обязательная для публикации информация Интернет-портал «Российской газеты» (16+) зарегистрирован в Роскомнадзоре 21.06.2012 г. Номер свидетельства ЭЛ № ФС 77 — 50379. Учредитель ФГБУ «Редакция «Российской газеты». Главный редактор В.А. Фронин RSS +7 (495) 775-31-18+7 (499) 257-56-50 web@rg.ru Редакция не несет ответственности за мнения, высказанные в комментария читателей. © 1998-2022 ФГБУ «Редакция «Российской газеты» +16
